#in the name of god

doc of second HW.(BOS) of game theory (ZNU)
mahdi ghasemi 98463139

در این داکیومنت به تشریح کد میپردازیم:

در ابتدا مقادیر pay off  هر کدام از بازیکنان را در قالب ماتریس مشخض میکنیم
و مشخص میکنیم هر کدام اگر هر کدام را بازی کند چه امتیازی میگیرد

p,q که مشخص کننده این است که هرکدام از ماتریس ها با چه احتمالی بازی میشوند


سپس expected pay off محاسبه میشود 

که در ان i نشان دهنده نوع بازیکن اول است
row نشان دهنده ردیف
col نشان دهنده ستون

برای مثال در سطر اول مقدار پاداش موردانتظار برای بازیکن اول که از نوع y1 در صورتی که بازیکن دوم نیز از نوع y2 باشد

سپس نوبت به best response میرسد
اینجا ابتدا BR بازیکن اول به اقدامات بازیکن دوم محاسبه میکند برای مثال:
اگر پاداش  اقدام اول بازیکن دوم، از پاداش اقدام دوم بازیکن دوم بیشتر باشد، بازیکن اول از نوع "y1" به اقدام اول پاسخ می‌دهد (br1[0][0] = 0)
در غیر این صورت به اقدام دوم پاسخ می‌دهد (br1[0][0] = 1).

و به همین شکل Br هر دو بازیکن محاسبه میشود

سپس نقطه تعادل نش را برای هر یک از بازیکنان محاسبه میکنیم
برای مثال بررسی نقطه نش برای بازیکن اول که از نوع y1 بازی میکند:
برای هر نوع از اقدامات بازیکن اول که ac=0,1 است 
 resp = br2[ac] => مقدار بهترین پاسخ بازیکن دوم به اقدام بازیکن اول از نوع "y2"
اگر پاداش از اقدام بازیکن اول از نوع "y1" با اقدام بازیکن دوم از نوع "y2" بیشتر یا مساوی باشد، بازیکن اول به این نش پاسخ می‌دهد (ne1[0] = ac).
و به همین شکل ادامه پیدا مکیند

سپس چک میکند که ایا نقطه تعادل نش وجود دارد یا نه؟
که اگر بود انرا چاپ کرده 
و اگر نباشد پیام "عدم وجود نقطه تعادل نش برای بازیکن 1 یا 2" را چاپ میکند!
